Repository: BackupTheBerlios/noteedit-svn
Catalog: trunk/po/*.po
Languages: ja

source: Lyrics
ja: 歌詞

source: C&lear
ja: クリア(&L)

source: Open &file
ja: ファイルを開く(&F)

source: &Restore
ja: 復元(&R)

source: Metronome - NoteEdit
ja: メトロノーム - NoteEdit

source: Device:
ja: デバイス:

source: Record tempo:
ja: 録音テンポ

source: &Start recording
ja: 録音を開始(&S)

source: Additional MIDI parameters:
ja: 追加 MIDI パラメータ

source: MIDI settings - NoteEdit
ja: MIDI 設定 - NoteEdit

source: MUP warning
ja: MUP 警告

source: Saved, but MUP does not work!
ja: 保存しました、しかし MUP は機能しません!

source: Don't &show this message in future
ja: このメッセージを表示しない

source: The MusicXML export filter doesn't require any additional parameters.
ja: MusicXMLエクスポートには、追加パラメータは必要ありません。

source: Additional
ja: 追加

source: &With tempo signs
ja: テンポ記号(&W)

source: With &volume signs
ja: 音量記号(&V)

source: Indent:
ja: 字下げ:

source: MusiXTeX-Cmd:
ja: MusiXTeX コマンド:

source: Left margin:
ja: 左余白

source: Top margin:
ja: 上余白

source: Page generation
ja: ページ生成

source: With bar &numbers
ja: 小節番号(&N)

source: &Omit page numbering
ja: ページ数を印刷しない

source: Small size
ja: 小さいサイズ

source: Normal size
ja: 通常のサイズ

source: Large size
ja: 大きなサイズ

source: Very large size
ja: とても大きなサイズ

source: PMXForm
ja: PMX 形式

source: Keep beams
ja: 連桁を保存する

source: Settings
ja: 設定

source: <center>Measures<br>per system:
ja: 譜表ごとの<center>小節の数<br>:

source: <center>Systems<br>per page:
ja: ページごとの<center>譜表の数<br>:

source: <center>Number<br>of pages:
ja: <center>ページ<br>の番号:

source: Save parameters
ja: パラメータを保存する

source: Enable
ja: 有効

source: &With measure numbers
ja: 小節番号と一緒に(&W)

source: Dismiss
ja: 取り消し

source: set value
ja: 値を設定する

source: &Include rests
ja: 休符を含める(&I)

source: Cleanup rests - NoteEdit
ja: 休符を整理する - NoteEdit

source: Choose smallest rest:
ja: 最短の休符を選択:

source: Staff properties - NoteEdit
ja: 五線のプロパティ - NoteEdit

source: Staff
ja: 五線

source: Name:
ja: 名前:

source: Channel:
ja: チャネル:

source: Instrument:
ja: 楽器:

source: Play<br>transposed:
ja: 移調して<br>再生

source: Chorus:
ja: コーラス:

source: Reverb:
ja: リバーブ:

source: Stereo Pos:
ja: ステレオ位置:

source: Volume:
ja: 音量:

source: Voice
ja: 声部

source: C&reate Voice
ja: 声部を作成(&R)

source: &Test
ja: テスト(&T)

source: Staff No.
ja: 五線 No.

source: Staff name
ja: 五線名

source: &Select all
ja: すべて選択(&S)

source: &Unselect all
ja: すべて選択解除(&U)

source: Text Dialog
ja: テキスト ダイアログ

source: Text
ja: テキスト

source: Enter text:
ja: テキスト:

source: TimeSignature
ja: 拍子記号

source: Custom time signature
ja: カスタム 拍子記号

source: Predefined time signatures
ja: 定義されている拍子記号

source: Tip of the day - NoteEdit
ja: 今日の小技 - NoteEdit

source: &Show tips in future
ja: これからも小技を表示する(&S)

source: Information about the TSE3 song - NoteEdit
ja: TSE3 曲についての情報 - NoteEdit

source: Track No.
ja: トラック No.

source: Channel
ja: チャネル

source: Volume
ja: 音量

source: Clef
ja: 音部記号

source: Tuplets
ja: 連符

source: Number of notes:
ja: 音符の数:

source: Voices - NoteEdit
ja: 声部 - NoteEdit

source: Stem direction
ja: 縦棒の方向

source: &Up
ja: 上(&U)

source: Do&wn
ja: 下(&W)

source: &Indiviual
ja: 個別(&I)

source: Create &voice
ja: 声部を作成(&V)

source: &Delete voice
ja: 声部を削除(&D)

source: Voice number:
ja: 声部番号:

source: <center>Rest position</center>
ja: <center>休符の位置</center>

source: Insert volume - NoteEdit
ja: 音量記号を挿入 - NoteEdit

source: volume
ja: 音量

source: Musical express:
ja: 音の強さ

source: full
ja: 全休符

source: dotted half
ja: 付点２分休符

source: half
ja: ２分休符

source: dotted quarter
ja: 付点４分休符

source: quarter
ja: ４分休符

source: dotted 8th
ja: 付点８分休符

source: 8th
ja: ８分休符

source: dotted 16th
ja: 付点１６分休符

source: 16th
ja: １６分休符

source: dotted 32th
ja: 付点３２分休符

source: 32th
ja: ３２分休符

source: 64th
ja: ６４分休符

source: Piano 1
ja: ピアノ 1

source: Piano 2
ja: ピアノ 2

source: Piano 3
ja: ピアノ 3

source: Harpsichord
ja: ハープシコード

source: Music Box
ja: オルゴール

source: Marimba
ja: マリンバ

source: Dulcimer
ja: ダルシマー

source: Organ 1
ja: オルガン 1

source: Organ 2
ja: オルガン 2

source: Organ 3
ja: オルガン 3

source: Church Organ
ja: チャーチ オルガン

source: Reed Organ
ja: リード オルガン

source: Accordion
ja: アコーディオン

source: Harmonica
ja: ハーモニカ

source: Bandoneon
ja: バンドネオン

source: Nylon Guitar
ja: ナイロン ギター

source: Jazz Guitar
ja: ジャズ ギター

source: Clean Guitar
ja: クリーン ギター

source: Overdrive Guitar
ja: オーバードライブ ギター

source: Acoustic Bass
ja: アコースティック ベース

source: Violin
ja: バイオリン

source: Viola
ja: ヴィオラ

source: Cello
ja: チェロ

source: Contrabass
ja: コントラバス

source: Tremolo Strings
ja: トレモロ ストリングス

source: Pizzicato
ja: ピチカート

source: Harp
ja: ハープ

source: Timpani
ja: ティンパニ

source: Strings
ja: ストリングス

source: Synth Strings 1
ja: シンセ ストリングス 1

source: Synth Strings 2
ja: シンセ ストリングス 2

source: Orchestra Hit
ja: オーケストラ ヒット

source: Trumpet
ja: トランペット

source: Trombone
ja: トロンボーン

source: Tuba
ja: チューバ

source: French Horns
ja: フレンチ ホルン

source: Brass
ja: ブラス

source: Synth Brass 1
ja: シンセ ブラス 1

source: Synth Brass 2
ja: シンセ ブラス 1

source: Soprano Sax
ja: ソプラノ サックス

source: Alto Sax
ja: アルト サックス

source: Tenor Sax
ja: テナー サックス

source: Baritone Sax
ja: バリトン サックス

source: Oboe
ja: オーボエ

source: English Horn
ja: イングリッシュ ホルン

source: Clarinet
ja: クラリネット

source: Piccolo
ja: ピッコロ

source: Flute
ja: フルート

source: Recorder
ja: リコーダー

source: Shakuhachi
ja: 尺八

source: Whistle
ja: ホイッスル

source: Ocarina
ja: オカリナ

source: Soundtrack
ja: サウンドトラック

source: Sitar
ja: シタール

source: Banjo
ja: バンジョー

source: Shamisen
ja: 三味線

source: Koto
ja: 琴

source: Taiko Drum
ja: 太鼓

source: Melodic Tom
ja: メロディック タム

source: Synth Drum
ja: シンセドラム

source: Seashore
ja: 波の音

source: Bird
ja: 小鳥

source: Telephone
ja: テレフォン

source: Helicopter
ja: ヘリコプター

source: Applause
ja: 拍手

source: Gun Shot
ja: ガンショット

source: Details:
ja: 詳細

source: <b>An internal error happened somewhere.<br><br></b>The message is:<br><i>"%1"<br>Error Code is: %2</i><br><br>The program must be interrupted.<br>
ja: <b>内部でエラーが発生しました。<br><br></b>メッセージ:<br><i>"%1"<br>エラーコード: %2</i><br><br>プログラムの実行が中断されます。<br>

source: Internal error
ja: 内部エラー

source: Score information
ja: 楽譜の情報

source: &Revert
ja: 元に戻す(&R)

source: Cl&ear all
ja: すべてクリア(&L)

source: &General
ja: 一般(&G)

source: &Title:
ja: タイトル(&T)

source: &Subject:
ja: 主題(&S)

source: &Copyright:
ja: 著作権(&C)

source: Co&mments
ja: コメント(&M)

source: Cannot create more than 9 voices per staff.
ja: 10 以上の声部を 1つの五線内に作成することはできません。

source: Cannot remove first voice
ja: 最初の声部を削除することはできません

source: Delete voice
ja: 声部を削除

source: This deletes voice %1! Are you sure?
ja: 声部 %1 は削除されます。よろしいですか?

source: Unable to paste! The destination staff has less voices than the source staff.
ja: 貼り付けできません! 貼り付け先の五線の声部の数が、元の五線より少ないです。

source: You are going to copy elements from the first voice and paste them to the non-first voice! Special elements that can only be expressed in the first voice are not going to be copied!
ja: 最初の声部から、それ以外の声部に要素をコピーしようとしています。 最初の声部でのみ意味を持つ特殊な要素はコピーされません。

source: Channel %1
ja: チャネル %1

source: <b>...how to edit with the mouse?</b><br/><br/> The use of mouse buttons: <dl> <dt>left</dt> <dd>select <i>(if selector or edit button is on)<i><br></dd> otherwise: insert a note <i>(only if a note button is on)</i><br> or: insert an element <i>(like clef)</i> if a new element was choosen <dt>middle</dt> <dd>paste for block instructions</dd> <dt>right</dt> <dd>insert rest <i>(only if a note button is on)</i></dd> <dt>Ctrl+left</dt> <dd>delete</dd> </dl>
ja: <b>...マウスで編集する方法を?</b><br/><br/> マウスボタンの使用法: <dl> <dt>左</dt> <dd><i>(もしセレクタまたは編集ボタンが ON なら)<i><br></dd>選択する そうでなければ: 音符を挿入する <i>(音符ボタンが ON の時のみ)</i><br> または: <i>(例えば声部記号のような)新しい要素が選択された場合</i>要素を挿入する <dt>中</dt> <dd>ブロック指示を貼り付け</dd> <dt>右</dt> <dd>休符を貼り付け<i>(音符ボタンが ON の時のみ)</i></dd> <dt>Ctrl+左</dt> <dd>削除</dd> </dl>

source: <b>...how to add and remove notes in chords?</b><br/> <ul> <li>to add a note to a chord make sure a note button is on and press left mouse button near this chord <li>to remove a note press Ctrl + left mouse button near the note to be deleted </ul>
ja: <b>...コードの中に音符を足す、または削除する方法を?</b><br/> <ul> <li>コードに音符を足すには 音符ボタンを ON にし、コードのそばでマウスの左ボタンを押してください。 <li>音符を削除するには、その音符の近くで Ctrl + マウスの左ボタンを押してください。 </ul>

source: <b>...that you can move up/down inserted notes by means of the cursor up/down keys?</b>
ja: <b>...挿入した音符をカーソル上／下キーで上下に動かせることを?</b>

source: <b>...that you can insert bars with the <code>Tab</code> key?</b> <br/><br/> If configured NoteEdit inserts bars if you insert notes at the end. You can insert your own bars by means of the Tab key. To check the bars produce a 2nd staff with only rests and bars! If the bars are aligned, the measures are complete.
ja: <b>...小節の区切りを <code>Tab</code> キーで入力できることを?</b> <br/><br/> 設定すれば NoteEdit は小節の最後の音符を入力した後で小節区切りを挿入します。 Tab キーで小節区切りを入力することもできます。 小節区切りをチェックするには、休符と区切りのみを含む2番目の五線を作成してください。小節区切りが整列していれば、小節は完了しています。

source: <b>...how to edit with the keyboard?</b><br/><br/> Some keys: <dl> <dt>Tab</dt> <dd>insert bar</dd> <dt>Backspace</dt> <dd>delete</dd> <dt>insert</dt> <dd>edit mode</dd> <dt>plus</dt> <dd>sharp</dd> <dt>equal</dt> <dd>natural</dd> <dt>minus</dt> <dd>flat</dd> </dl>
ja: <b>...キーボードで編集する方法を?</b><br/><br/> キー割り当ての例: <dl> <dt>Tab</dt> <dd>小節区切りr</dd> <dt>Backspace</dt> <dd>削除</dd> <dt>insert</dt> <dd>編集モードへ</dd> <dt>+</dt> <dd>シャープ</dd> <dt>=</dt> <dd>ナチュラル</dd> <dt>-(マイナス)</dt> <dd>フラット</dd> </dl>

source: <b>...how to use accidentals?</b><br/><br/> Notes are inserted according keysig! So use the accidental buttons (sharp, flat, natural) only if you wish a <i>visible</i> accidental.
ja: <b>...臨時記号の使い方を?</b><br/><br/> 音符は調号に従います。ですから、臨時記号ボタン（シャープ、フラット、ナチュラル）は 臨時記号を<i>明示したいとき</i>にだけ使ってください。

source: <b> ...that you can hide/show the bar numbers by selecting <code><u>V</u>iew --&gt; Show bar numbers</code>? </b>
ja: <b> ...小節番号を表示する/隠すことができることを? <code>表示<u>(V)</u> --&gt; 小節番号を表示</code> </b>

source: <b>...that you can record the notes from a MIDI keyboard connected to your soundcard?</b><br/><br/> Use the red record button.
ja: <b>...サウンドカードに接続された MIDI キーボードから 音符を録音できることを?</b><br/><br/> 赤い録音ボタンを使ってください。

source: <b>...that you can go to first/last measure by <code>Alt + cursor left/right</code>?</b>
ja: <b>...先頭／末尾の小節に <code>Alt + カーソル 左／右</code>で移動できることを?</b>

source: <b>...that you can select the whole staff by double click?</b>
ja: <b>...五線全体をダブルクリックで選択できることを?</b>

source: <b>...that the MIDI import is performed by the TSE3 library when you select <code>TSE3 --&gt; MIDI In</code>?</b><br/><br/> To produce the score use <code>TSE3 --&gt; filter dialog --&gt; TSE3 --&gt; Score</code>.
ja: <b>...TSE3 ライブラリを使用してMIDI インポートが行えることを? <code>TSE3 --&gt; MIDI 入力</code></b><br/><br/> 楽譜を生成するためには、 <code>TSE3 --&gt; フィルタ ダイアログ --&gt; TSE3 から楽譜へ...</code> を使用してください。

source: <b>...that MIDI filters are necessary to produce a good score from Midi a file?</b><br/><br/> Please read the <a href="foo">MIDI import discussion page</a>!
ja: <b>... MIDI ファイルから良い楽譜を生成するためには MIDI フィルタが必要であることを?</b><br/><br/> <a href="foo">MIDI インポートについてのページ</a>を読んでください。

source: <b>...that Notedit produces LaTeX/MusiXTeX output?</b><br/><br/> Please note that<br/> <code>latex &lt;file&gt;</code><br/> does not suffice. Read the <a href="foo">documentation</a>!
ja: <b>... Notedit が LaTeX/MusiXTeX 出力を生成できることを?</b><br/><br/> 注意<br/> <code>latex &lt;file&gt;</code><br/> だけでは十分ではありません。<a href="foo">ドキュメント</a>を読んでください。

source: <b>...that you can insert lines?</b><br/><br/> Select <code>Insert --&gt; lines</code>, choose a line and left click on a note.
ja: <b>...線を挿入できることを?</b><br/><br/> <code>挿入 --&gt; 線</code> で表示されるウィンドウから線を決定して 音符の上で マウスの左ボタンを押してください。

source: <b> ...that you can change the clef ? </b> <p>choose: <code>Tools --&gt; Change clef ... </code></p> <p>Choose the new clef!</p> <p>If you want to change the clef of only a part of the staff then mark the appropriate part before!</p> <p><b>Note!</b> The marked range should begin with a clef! Noteedit stops changing the chords/notes if a new clef appears.</p>
ja: <b> ...音部記号 が変更できることを? </b> <p>メニューから: <code>Tools --&gt; 音部記号を変更 ... </code></p> <p>新しい音部記号を選んでください!</p> <p>五線の一部でのみ声部記号を変更したいときには、 先にその部分を選択してください!</p> <p><b>注意!</b> 選択した範囲は声部記号から始まること。 Noteedit は新しい声部記号が現れた場所で コード/音符の変更を終わります。</p>

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
ja: 翻訳者名 濱崎 健

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
ja: _: 翻訳者のメールアドレス hma(at)syd.odn.ne.jp

source: First create a TSE3 song structure!
ja: まず TSE3 の曲を生成してください!

source: Play TSE3 song
ja: TSE3 の曲を再生

source: Write TSE3 song
ja: TSE3 の曲を書き込む

source: unable to determine a clef
ja: 音部記号を決定できません

source: No notes recorded
ja: 何も録音されませんでした

source: This cannot be imported to ONE staff
ja: これを１つの五線にインポートすることはできません

source: Song information
ja: 曲の情報

source: Track %1%2
ja: トラック %1%2

source: %1 Notes
ja: %1 音符

source: Staff %1%2
ja: 五線 %1%2

source: Volume %1
ja: 音量 %1

source: bass
ja: 低音

source: treble
ja: 高音

source: Merge
ja: マージ

source: No staff selected for import.
ja: インポートするための五線が選択されていません。

source: Import TSE3
ja: TSE3 をインポート

source: Can't determine clef
ja: 音部記号を決定できません

source: Nothing to import
ja: インポートするものがありません

source: Import recording
ja: 録音をインポート

source: There is nothing to export.
ja: エクスポートするものがありません。

source: No staff selected for export.
ja: エクスポートするための五線が選択されていません。

source: MusiXTeX export is now complete. Warning! The exported file is NOT a LaTeX file! Please use musixtex or pmx parser for compilation and not latex!
ja: MusiXTeX エクスポートが完了しました。 警告! エクスポートされたファイルは LaTeX ファイルではありません! コンパイルするには latex ではなく musixtex または pmx を使用してください!

source: Actually LilyPond is not supported by your system. Do you realy want to make such an export?
ja: LilyPond はあなたのシステムではサポートされていません。エクスポートを実行しますか?

source: LilyPond export
ja: LilyPond 形式でエクスポート

source: Auto
ja: 自動

source: None
ja: なし

source: Set min volume
ja: 最小音量を設定

source: Staff %1, %2, %3
ja: 五線 %1, %2, %3

source: [unnamed]
ja: [名前なし]

source: Stanza no %1 %2
ja: 連 No. %1 %2

source: [empty]
ja: [空]

source: Are you sure to clear the current stanza?
ja: 現在の連をクリアしてもよろしいですか?

source: Clear stanza
ja: 連をクリア

source: File open aborted.
ja: ファイルの読み込みを中断しました。

source: Import lyrics
ja: 歌詞をインポート

source: Unable to open this file.
ja: このファイルを開くことはできません。

source: Import Lyrics
ja: 歌詞をインポート

source: <b><i><u><center>Tip of day #%1
ja: <b><i><u><center>今日の小技 #%1

source: <b><i><u>Did you know ... </u></i></b><br><br>%2
ja: <b><i><u>知ってましたか? ... </u></i></b><br><br>%2

source: [not available]
ja: [利用できません]

source: Mute staffs
ja: 五線をミュート

source: &Mute
ja: ミュート(&M)

source: Select staffs for autobar
ja: 自動的に小節を区切る五線を選択してください

source: Aut&obar
ja: 自動小節区切り(&O)

source: Select staffs for autobeam
ja: 自動的に音符を接続する五線を選択してください

source: Aut&obeam
ja: 自動音符接続(&O)

source: Merge staffs
ja: 五線をマージする

source: &Merge
ja: マージ(&M)

source: Create staff from TSE3
ja: TSE3 から五線を生成する

source: &Create
ja: 作成(&C)

source: Select staffs for export
ja: エクスポートする五線を選択する

source: &Select
ja: 選択(&S)

source: Multi staff select
ja: 複数の五線を選択する

source: Insert clef
ja: 音部記号を挿入(&E)

source: Change clef
ja: 音部記号を変更

source: Repositioning voice
ja: 声部を再配置する

source: Stems up
ja: 音符の縦棒を上に

source: Stems individual
ja: 音符の縦棒を個別に

source: Stems down
ja: 音符の縦棒を下に

source: Rest position
ja: 休符の位置

source: The number of the voice to which the settings above apply.
ja: 上記の設定を適用する声部の番号

source: All notes in voice number %1 will have their stems pointing up when this is selected.
ja: これを選択すると声部番号 %1 の音符の縦棒はすべて上を向きます。

source: The direction of the stems of the notes in voice number %1 will be chosen optimally for each note when this is selected.
ja: これを選択すると声部番号 %1 の音符の縦棒は個別に最適な方向を向きます。

source: All notes in voice number %1 will have their stems pointing down when this is selected.
ja: これを選択すると声部番号 %1 の音符の縦棒はすべて下を向きます。

source: Offset in the Y dimension of rests that belong voice number %1.
ja: 声部番号 %1 に属する休符の Y方向のオフセット値

source: Delete voice number %1. You will be asked for confirmation
ja: 声部 %1 を削除します。確認を求められます

source: Voices
ja: 声部

source: C&reate voice
ja: 声部を作成する(&R)

source: Staff %1
ja: 五線 %1

source: Guitar
ja: ギター

source: All
ja: すべて

source: remove chord
ja: コードを消去する

source: show diagram
ja: ダイアグラムを表示する
